# Activity 与 Fragment 之间常见通信方式？ 
1. 通过广播，
2. 通过eventBus
3. 直接调用，activity可以获取fragment的引用，fragment也可以获取hostActivity
4. 接口回调，fragment实现IHello接口，同时activity实现IBack接口，通过依赖注入到fragment中，这样fragment就持有了activity的引用。
5. 通过viewmodel，ViewModel 是一种生命周期感知型的组件。
```
implementation 'androidx.lifecycle:lifecycle-viewmodel:2.3.1'
```

# 谈谈 Android 中几种 LaunchMode 的特点和应用场景？
1. standard  
2. singleTop 
3. singleTask  一般是app的入口页面。
4. singleInstance   是加强型的singleTask，这个activity处于一个独立的栈中，应用场景，如qq、微信、微博等第三方的授权页。看起来这个页面跟应用本身是分离的。


# BroadcastReceiver 与 LocalBroadcastReceiver 有什么区别？
广播的范围
BroadcastReceiver 可以接收系统级别和应用级别的广播，而 LocalBroadcastReceiver 只能接收应用级别的广播。
广播的效率
BroadcastReceiver 在接收到广播时会在 Android 系统中创建一个新的进程来处理，而 LocalBroadcastReceiver 则只在当前应用程序内部进行处理。因此，LocalBroadcastReceiver 比 BroadcastReceiver 更高效。
安全性
LocalBroadcastReceiver 是一种本地的、安全的广播机制，它不会将广播消息发送到其他应用程序或组件。这意味着 LocalBroadcastReceiver 的使用可以减少安全风险。
使用场景
当需要发送应用内部广播时，建议使用 LocalBroadcastReceiver。这种方式更加高效、安全，并且可以防止信息泄露。
当需要跨应用程序发送广播时，必须使用 BroadcastReceiver。例如，当需要接收设备电量改变的系统广播时，需要使用 BroadcastReceiver。
总之，BroadcastReceiver 适用于应用程序与外界通信的场景，而 LocalBroadcastReceiver 则适用于应用程序内部通信的场景。

# 对于 Context，你了解多少?
context是一个抽象类，具体的实现者是activity、receiver、broadcast、application等。

# 谈一谈 startService 和 bindService 方法的区别，生命周期以及使用场景？
1. onCreate、onStartCommand、onDestroy ，如果多次启动则会回调onStartCommand，不会走onCreate了。
2. onCreate、onBind、中间再次绑定继续onReBind、onUnBind、onDestroy。 持有了service所在进程的Service服务的binder对象引用，直接通过rpc来调用。
一个service既可以支持start方式启动，也支持onBind方式运行。 

start服务：适用于长期运行的，如背景音乐播放器等
绑定服务场景： 调用下 载进程接口、支付接口、mars使用。
# Service 如何进行保活？
1. 通过前台服务 
2. 注册一些系统广播，但是没什么卵用了，被禁止了
3. jobschedule机制 


# 简单介绍下 ContentProvider 是如何实现数据共享的？
理论猜想：通过contentProvider获取某个进程的provider的IBinder引用，然后通过uri直接调用api，如query、insert等
进程A提供provider，并且实现query、insert等方法。注册到清单文件中。
进程B根据uri规则，通过contentResolve得到一个resolve，直接调用query得到cursor。

# 说下切换横竖屏时 Activity 的生命周期变化？
横屏到竖屏： onConfiguration会回调，因此，可以在清单中配置一个属性。
竖屏：
启动：onCreate->onStart->onResume.
切换横屏时：
onPause-> onSaveInstanceState ->onStop->onDestory

onCreate->onStart->onSaveInstanceState->onResume.

但是，我们在如果配置这个属性:android:configChanges="orientation|keyboardHidden|screenSize"
就不会在调用Activity的生命周期，只会调用onConfigurationChanged方法

# Activity 中 onNewIntent 方法的调用时机和使用场景？
1. activity实例已经存在的情况下会回调。可以用来接收新的intent数据。

# Intent 传输数据的大小有限制吗？如何解决？ 
有的。不足1M。 
原因：intent传输的本质上就是通过binder通信，而binder事务缓冲区的大小就是不足1M，因此，超过这个限制则会报错。
1. 可以通过provider来解决。 传递uri过去，然后解析出来，在获取数据。
2. 可以通过自己维护数据，但这个只能在同一个应用中，并且要保证数据同步问题。


# 说说 ContentProvider、ContentResolver、ContentObserver 之间的关系？

ContentObserver 是通过uri来监听目标provider的数据变更。会回调onchange方法。
# 说说 Activity 加载的流程？






